# Обеспеченность медкадрами в Тверской области

Это исследование обеспеченности медицинскими кадрами в Тверской области. Заказчиком выступил Тверской государственный медицинский университет.

В ходе исследования необходимо ответить на ряд вопросов:

- Верно ли, что наибольший «кадровый голод» первичного звена ощущается в районах, расположенных ближе к городу и наименьший – в отдаленных районах?
- В каких районах самые молодые, а в каких - самые старые врачи?
- Верно ли, что большинство медицинских работников в Тверской области пенсионного возраста?
- Верно ли, что женщин в возрасте 60+ работает меньше, чем мужчин в возрасте 60+?
- Верно ли, что женщин в возрасте 30-50 лет работает больше, чем мужчин этого же возраста?
- Верно ли, что молодые специалисты (до 35 лет) уезжают в другие регионы и не остаются работать ни в Твери, ни в районах Тверской области?
- Верно ли, что не менее 50 выпускников Университета (24-27 лет) устроились работать в этом году в систему оказания первичной врачебной медико-санитарной помощи Твери и Тверской области?
- Верно ли, что в Твери выпускников Университета устроилось работать больше, чем в области?

**Первичная врачебная медико-санитарная помощь оказывается, врачами-терапевтами участковыми, врачами-педиатрами участковыми и врачами общей практики (семейными врачами).

В распоряжение был представлен файл с данными по врачам - датая рождения, пол, специальность, место работы, а также датасет по медицинский организациям - полное и сокращенное название МО, адрес МО, район области, географическим координаты.

Дополнительно использовались данные Росстата по числености населения Тверской области на 1 января 2024 года, а также полигоны территорий Тверской области, купленые на сервисе NextGIS.

Бонус:
[Дашборд на DataLens](https://datalens.yandex/f8914nvxwpn61)
 
