# Анализ возможных накруток в голосовании Конкурса общественного признания в сфере бизнеса «Приоритет» 2024

Голосование проводилось на сайте "маленькая Сызрань" с 2024-09-01 00:00 по 2024-10-02 08:07 по 10 номинациям, в которых участвовало 53 номинанта. Некоторые номинанты сразу же начали накручивать себе голоса. Требуется отделить накрученные голоса от хороших и представить комиссии для принятия решения по итогам голосования.

Защита от повторого голосования на  сайте намеренно установлена самая простая - куки-запись с номером номинации. Однако ведется лог голосов, в который записывается время, ip-адрес, браузер, куки, номер опроса и номер варианта голосования.

Анализ логов позволяет выявлять накрутки по трем критериям:

- голоса с одинакового сочетания ip-адрес и браузер.
- голоса без куки
- голоса с быстрыми куками

Хорошие голоса – это те, которые не попали ни под один критерий.

# Результаты

Всего из лога взяты 30465 голосов. После анализа на признаки накруток всех 30 тысяч поданных голосов процент хороших составил - 38.65%

По каждой номинации были визуализированы динамика голосования, а также количество голосов, попадающих под различные признаки накруток и хорошие голоса. Также были составлены рейтинги по номинациям исходя из всех голосов, с учетом только дублей ip-адрес+браузер, и по хорошим голосам.

Отчет был предоставлен конкурсной коммиссии, на основании отчета было принято решение о присуждении победы в каждой из номинации.

## Использованные библиотеки
pandas, pyplot, re, datetime
