# Аналитическая панель по триатлонным стартам на Datalens

[https://datalens.yandex.cloud/qs80l6mnx79sc](https://datalens.yandex.cloud/qs80l6mnx79sc)

Дашборд основан на данных итоговых протоколов триатлонных гонок, опубликованных на сайте Russiarunning.com. В анализ не вошли гонки с отмененными этапами (плавание заменено на бег), а также гонки, для которых в итоговом протоколе нет разбивки времени прохождения по этапам. В датасет вошли данные по 126 гонкам и 56 тысяч участников.


Данные из протоколов подверглись предобработке (tr_stat.ipynb):
Данные участников полностью обезличены. Отфильтрованы явно некорректные результаты, например, время вело- или бегового этапов менее 10 минут, а плавательного этапа — менее 4 минут. При этом не удалялись транзитки с нулевым временем. Всего из данных удалено два десятка сомнительных результатов. Названия клубов и городов, которые указывали участники, приведены к единообразию.

Дашборд позволяет проводить сегментацию результатов гонок по почти десятку параметров. Это параметры как самих гонок (название, год проведения, локация, дистанция), так и параметры участников (пол, возраст, география, категория). В анализе временных показателей гонок также можно задать «глубину» сегментации результатов в рамках возрастных категорий (например, среднее время среди первых 10 мест в категориях). При анализе временных показателей гонок обязательно задание дистанции, то есть сравнить средние по гонкам спринт и 1/8 - не получится, только «внутри» гонок одной дистанции.
