# Исследование связи FTP и длительности тренировок велосипедистов и триатлетов

Это исследование взаимосвязи функциональной мощности и длительности тренировок велосипедистов и триатлетов. Анализ проведен по данным опроса спортсменов, который проведился в телеграмм-канале [Тренер Сурен](https://t.me/surencoach/1082). Всего в опросе приняло участие более 250 спортсменов. Требовалось обнаружить и описать взаимосвязи объема тренировок с мощностью, а также возможные связи с другими параметрами ттренировок и спорстменов.

Данные формы опроса проходят ручную предобработку. Явные аномалии, где это возможно, корректируются. Ответы с пустыми ключевыми для исследования колонками - удаляются. Данные для расчета экспортируются в неудобном для анализа формате, поэтому требуется предобработка данных.

**Ход исследования:**
- Загрузка данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Определение корреляции числовых показателей
- Определение взаимосвязи FTP и веломинут
- Когортный анализ данных по FTP, веломинутам и стажу
- Изучение волнового характера роста FTP с ростом веломинут?
- Сравнение тренировок велосипедистов и триатлетов
- Сравнение способов определения FTP

**Полученные выводы:**

Между FTP и длительностью велотренировок у велосипедистов и триатлетов в целом обнаруживается средняя положительная корреляция. Спортсмены, которые тренируются в неделю на один час больше, имеют и FTP в среднем на 6-7 ватт больше.

Когортный анализ таже показывает связь роста веломинут и FTP. А вот связи со тренировочным стажем - не обнаруживается. Кроме этого анализе когорт обнаружилось, что связь FTP и длительности тренировок - не монотонная. На нее как бы накладывается некая волновая функция. Природу этого эффекта выяснить не удалось. Возможно, это просто методическая ошибка.

Сравнение тренировок велосипедистов и триатлетов показало, что триатлеты имеют, можно сказать, такие же мощности как и велосипедисты. Но при этом длительность велотренировок велосипедистов на 35% большее. Скорее всего, триатлеты дорабатывают свою форму тренировкиам еще и по других видам спорта. С учетом всех тренировок, перевес в длительности уже у триатлетов, более чем в полтора раза.

Сравнение способов определения FTP показало завышение показателя относительно лабораторных тестов в "полевых" тестах . При этом важность адекватного определения FTP влияет на эффетивность тренировок, так как они строятся во многом на основе этого параметра.
